# משחיר קבצי PDF

המוצר נבנה עבור הפרקליטות הצבאית על ידי התחום לחדשנות וניהול מידע, ככלי לטיפול, שינוי ובעיקר השחרה של קובצי PDF לסיבות ביטחוניות.

אפליקצייה זו פותחה במלואה על ידיי, וניתן לפנות אליי בכל בעיה או בקשה לתכונות חדשות.

# יכולות

## עריכת קבצים
* **הוספת קובץ** (ctrl + O) - טוען את קובץ ה-PDF שהועלה אל האתר. אם קובץ כבר טעון, טעינת קובץ נוסף תוסיף אותו לתחתית המסמך הנוכחי. ניתן להשתמש בתכונה זו למיזוג מספר קבצים.
* **ניקוי הכל** (ctrl + del) - מוחק את כל דפי ה-PDF הטעונים כעת.
* **ייצוא** (ctrl + E / ctrl + S) - מייצא עותק של ה-PDF כפי שהוא טעון כעת באתר, עם כל השינויים שבוצעו.
* **מחיקת דף** - לחיצה על אייקון האשפה בצד ימין למעלה של הדף תמחק אותו.
* **שינוי סדר הדפים** - גרירת האייקון במרכז ימין של הדף תאפשר למשתמש לגלול למיקום חדש במסמך. שחרור הגרירה יעביר את הדף הנגרר למיקום זה.

## חיפוש
שימו לב שהחיפוש ימצא רק מופעים של טקסט שנשמר במסמך, כלומר **כל טקסט שמוטמע בתוך תמונה יידולג.**

* **שורת חיפוש** - תחפש את כל ההתאמות לשילוב החיפוש הנתון במסמך ותדגיש אותן.
* ניתן להשתמש במקשי החצים כדי לנוע בין תוצאות החיפוש.
* **השחר התאמה נוכחית** - תכסה את ההתאמה המודגשת כעת במלבן ותעבור להתאמה הבאה.
* **השחר כל התאמות מכאן** - תשחיר את כל התאמות החיפוש במסמך, החל מההתאמה המודגשת כעת.
* **דילוג על האות הראשונה** - כפתור זה קובע אם כלי השחרת תוצאות החיפוש ישחירו את ההתאמה במלואה, או ישאירו את התו הראשון גלוי.

## כלי השחרה ומחיקה
כל הכלים יורשים את הצבע שנבחר בבוחר הצבעים.

בוחר הגופנים יבקש מהמשתמש גישה לרשימת הגופנים של מערכת ההפעלה שלו עבור אפשרויות נוספות. אם בקשה זו תידחה או תיכשל, ברירת המחדל תהיה מספר גופנים נבחרים.

* **כלי המלבן** (ctrl + alt + R) - כלי זה יצייר מלבן מהנקודה שבה המשתמש לוחץ לראשונה ועד לנקודה שבה הוא משחרר את לחיצת העכבר.
* **כלי הצביעה** (ctrl + alt + B) - כלי זה יאפשר למשתמש לצייר משיכות מכחול באמצעות העכבר. ניתן לכוונן את רוחב משיכת המכחול באמצעות בורר הגודל.
* **כלי הטקסט** (ctrl + alt + T) - כלי זה מאפשר למשתמש להוסיף תיבות טקסט בסיסיות למסמך. ניתן לכוונן אותן באמצעות בורחי הגודל והגופן.
* **שליטת זום** - מאפשרת צפייה במסמך ברמות זום שונות.

## כללי
* **ביטול פעולה אחרונה (Undo)** (ctrl + Z)
* **ביצוע מחדש (Redo)** (ctrl + Y)
* **החלפת שפה** - האתר יכול לעבור בין אנגלית לעברית בצורה גמישה בהתאם להעדפת המשתמש.
* **עזרה** - כפתור ה-"?" יוביל לדף README זה לתיעוד מלא של האפליקצייה.

# אבטחה
במהלך ייצוא של מסמך, כל הדפים המכילים סוג כלשהו של השחרה או עריכה (זה כולל מלבנים, משיכות צבע או טקסט שנוסף) יעברו **מחיקה מוחלטת של נתוני הדף**, ובקומם הם יוחלפו בתמונה ברזולוציה גבוהה של הדף.
זה נעשה משיבות אבטחה, מה שהופך כל סוג של ביטול השחרה לבלתי אפשרי לחלוטין, מכיוון שכל המידע שהדף מכיל נשמר בצורה חזותית בלבד. מחיר הדבר הוא אובדן של תכונות טקסט שהיו לדף (כמו העתקה למשל), כמו גם הגדלת נפח הקובץ בשל התמונות ברזולוציה הגבוהה.

אפליקציה זו מאוחסנת ב-GitHub Pages לשם קלות גישה, וכל הלוגיקה של האפליקציה עצמה רצה באופן מקומי לחלוטין על מכשיר המשתמש.
אף קובץ שהועלה **אינו** נשלח לשירותי צד שלישי כלשהם, מה שמבטיח בטיחות מרבית בעת העלאת קבצים רגישים.
כל קוד המקור של פרויקט זה זמין באופן ציבורי במאגר GitHub זה לעיני כל.